1.性能需求
   软件应保证系统运行稳定，避免出现系统崩溃；软件必须保证有足够的数据精度，不影响正常业务；软件应尽量做到响应快速、操作简便。
2.输入输出要求
  软件对数据输入均进行数据有效性检查。除指明提供打印或另存输出外，其余数据输出均不做考虑。
3.故障处理要求
  设备的硬件故障可能造成本软件不能运行或不能正常进行输入/输出等后果，系统的资源不足及网络传输通道阻塞可能造成本软件不能正常运行，并有可能造成机器“死机”，上述故障的处理由用户自行解决。软件在运行过程中产生的数据库错误，将由系统自动记入错误日志，非网络传输引起的错误将由系统管理员解决。软件在运行过程中产生的其他错误，将根据情况由软件开发者或系统管理员解决。
4.安全性及权限管理
  系统登录，根据登录用户角色确定其权限。
  菜单权限，分层次，上一级可以给下一级分配权限。
  数据权限：分公司人事管理员只能管理本单位人员数据。可以指定某些数据项（如职务、职称、学历等）只能人事部门有权更改，个人无权维护。
5.适当的工作流
  要求能自定义创建流程，并实现相关业务的提醒。实现工作流程。
6.使用人员习惯需求
  由于使用该系统的人员分布于各中文化阶层，所以要求软件界面友好，操作简单易懂。